# SmartWalk
## 製品概要
### Safe Tech　―”安全”と”便利さ”の両立―

### 背景（製品開発のきっかけ、課題等）
スマートフォンの普及に伴い、「歩きスマホ」が問題視されている。
歩きスマホはLINEなどのSNS、Pokemon Goなどのソーシャルゲームの普及に伴い、社会問題としても取り上げられるようになってきている。

歩きスマホをする人は、どんなアプリを使っているのだろうか？
その答えは、半数以上がメールやSNSといった、コミュニケーションに関係するものであった。[1]
友人などから連絡が来れば、たとえ歩行中であっても気になってしまうのである。

歩きスマホは一般に危険であるとされ、歩きスマホをしないように呼びかける駅のアナウンスなどもよく耳にする。
しかし、アンケート調査[1]でも「急用がある際、「歩きスマホ」をしながら連絡をとるのは必要」などの声があるように、やるべきことをその場でこなすので余計なトレスを増やさずに済む、時間の節約になる、などの意義を感じている人々も多い。
また、最近の東北大学の研究でも、歩きスマホは脳を活性化させる働きがあるとされている。[2]

そこで私達// TODO は、スマホを見ずにコミュニケーションを取ることができれば、歩きスマホの危険を減らすことができるのではないかと考えた。
今回開発するSmartWalkは、歩きスマホを一律に禁止するのではなく、安全上の問題を解決したの歩きスマホの有用な活用法を提案するシステムである。

[1] https://www.smartsurvey.jp/board/press_view/90

[2] http://www.tohoku.ac.jp/japanese/newimg/pressimg/tohokuuniv-press20160203_01web.pdf

### 製品説明（具体的な製品の説明）

TODO

### 特長
####1. スマートフォンの画面を見なくてもLINEによるテキストメッセージの送受信ができる。
####2. 音声認識で意識的に記号を入力しようとしなくても、アプリが返信メッセージを解析し自動で句読点を入れてくれる。

### 解決出来ること
LINEの確認・返信による歩きスマホの危険を削減することができる。

### 今後の展望
* twitterやFacebookといった他のSNSにも対応する。
* 句読点付与のアルゴリズム・分類器を，より自然な位置に句読点がつくように改良する。
* LINEで送られてくる絵文字を音声情報として適切にユーザに伝えられるようにする。
  （現状では猫の絵文字を送ると「ねこのかお」，輝きを表す絵文字を送ると「きらきら」などと，メッセージに続けて（間も入らず）読まれるため，絵文字があるとメッセージ内容に集中しづらい）

### 注力したこと（こだわり等）
* TODO
* 

### 活用した外部技術
* さくらのクラウド

#### API・データ
* 形態素解析API (NTTレゾナント）

#### フレームワーク・ライブラリ・モジュール
Android関連
* TextToSpeech (テキスト読み上げ)
* SpeechToText（音声認識）
* NotificationService (通知の取得等）

サーバ側
* Line::Bot::API (SDK of the LINE Messaging API for Ruby)
* Ruby on Rails
* Unicorn
* Nginx
* Sqlite

#### デバイス
* Android端末

### 独自技術
#### 期間中に開発した独自機能・技術
* 句読点のない文字列（音声認識結果）に対する句読点の付与
  * 句点→スクレイピングで獲得したテキストデータをベクトル化し，SVMに学習させる．
    より具体的には
      1. スクレイピングで獲得したweb小説の台詞データを，N=5の単語n-gramでベクトル化する．
      2. 1.でできたベクトルを200次元の2値ベクトルとそれに対する2値のラベルに変換する．
        200次元のベクトルの中身は，{1,2,4,5}単語目×50種類の品詞に対応する2値の値．
        それに対応する2値ラベルは，3単語目が句点であるかどうか．
      3. 2.でできたベクトルを学習データとして，SVMを用いて「1,2,4,5単語目与えられた時，3単語目が句点であるかどうかで分類する分類器」を作成する．
      4. 3.でできた分類器を使って，入力されたテキストデータどこに句点が入るのかを判定する．
      5. 判定結果に関係なく終助詞の後には句点を入れる．
  * 読点→使う際の明確な基準のない記号だが，多くの人が読点を入れる「接続詞の後」「独立詞の後」に読点を入れる．

#### 研究内容（任意）
* もし、製品に研究内容を用いた場合は、研究内容の詳細及び具体的な活用法について、こちらに記載をしてください。
* 
