# SmartWalk

## 製品概要
### Safe Tech　―”安全”と”便利さ”の両立―

### 背景（製品開発のきっかけ、課題等）
スマートフォンの普及に伴い、「歩きスマホ」が問題視されている。
歩きスマホはLINEなどのSNS、Pokemon Goなどのソーシャルゲームの普及に伴い、社会問題としても取り上げられるようになってきている。

歩きスマホをする人は、どんなアプリを使っているのだろうか？
その答えは、半数以上がメールやSNSといった、コミュニケーションに関係するものであった。[1]

しかし、アンケート調査[1]でも「急用がある際、「歩きスマホ」をしながら連絡をとるのは必要」などの声があるように、やるべきことをその場でこなすので余計なトレスを増やさずに済む、時間の節約になる、などの意義を感じている人々も多い。
また、最近の東北大学の研究でも、歩きスマホは脳を活性化させる働きがあるとされている。[2]

そこで私達// TODO は、スマホを見ずにコミュニケーションを取ることができれば、歩きスマホの危険を減らすことができるのではないかと考えた。
今回開発するSmartWalkは、歩きスマホを一律に禁止るのではなく、安全上の問題を解決したの歩きスマホの有用な活用法を提案するシステムである。

[1] https://www.smartsurvey.jp/board/press_view/90
[2] http://www.tohoku.ac.jp/japanese/newimg/pressimg/tohokuuniv-press20160203_01web.pdf

### 製品説明（具体的な製品の説明）
製品は、AndroidアプリおよびRailsサーバとして開発する。
アプリをインストールしたスマートフォンに、マイクとイヤホンが一体となったヘッドセットを装着して使用する。

LINEの通知が行われたら、音声で読み上げ、内容をユーザに伝える。
それに対し、音声認識で返信メッセージを入力し、LINEのBOTを通じて返信する。
ただし、返信メッセージの送受信を行う端末には、SmartWalk用のBOTと友達になっているLINEアカウントが必要である。

### 特長
####　スマートフォンを手に持たなくても、SNSを通してコミュニケーションを取ることができる。
####　アプリが返信メッセージの文の境界を推定し、自動で句点を入れることができる。

### 解決出来ること
LINEの確認・返信による歩きスマホの危険を削減することができる。

### 今後の展望
さらなる学習により、音声認識で入力した文字列に読点やクエスチョンマークなど、句点以外の記号を挿入できるようにする。
Android端末の加速度センサや歩行検知器を用いて、歩きながらのスマートフォンの操作が検知されたら警告を促す。

### 注力したこと（こだわり等）
* TODO

## 開発技術
### 活用した外部技術
特になし

#### API・データ
形態素解析API (NTTレゾナント）

#### フレームワーク・ライブラリ・モジュール
TextToSpeech (Androidのテキスト読み上げライブラリ)
RecognizerIntent (Androidの音声認識ライブラリ）

#### デバイス
Android端末

### 独自技術
#### 期間中に開発した独自機能・技術
* 独自で開発したものの内容をこちらに記載してください
* 特に力を入れた部分をファイルリンク、またはcommit_idを記載してください（任意）

#### 研究内容（任意）
* もし、製品に研究内容を用いた場合は、研究内容の詳細及び具体的な活用法について、こちらに記載をしてください。
* 
